[Musique] bonjour bienvenue sur notre émission Barry food notre émission nutrition que j'ai l'honneur de co-animer avec Johanna Johanna bonjour Carole aujourd'hui tu vas nous parler d'un sujet qui te tient à coeur et qui est de prendre comment peut-on prendre du muscle à travers l'alimentation j'avais envie de parler de ce sujet vraiment pour cette émission en fait grâce à une amie qui m'a posé cette question que je coache actuellement mais pourquoi je n'y arrive pas je m'entraîne énormément je fais attention à ce que je mange mais je n'ai pas les résultats que je veux elle veut prendre un peu plus de muscles sculpter sa silhouette et du coup je me suis dit tu m'as donné l'idée pour mon sujet pour
ma prochaine émission donc je vais expliquer aujourd'hui à tout le monde les erreurs à ne pas faire voilà donc c'est un sujet qui te tient à coeur personnellement alors est-ce que tu peux nous expliquer puisque moi aussi ça m'est déjà arrivé pourquoi certaines personnes font un effort elles vont à la salle de gym etc et elle n'obtiennent pas le résultat qu'elles auraient se compter pourquoi et du coup elle se démotive est-ce que tu peux expliquer pourquoi ça n'arrive pas voilà la réponse est très simple alors Barry food pour faire un petit jeu de mots Barry food c'est une autre émission nutrition donc je vais parler essentiellement de nutrition et tant que les personnes qui attendent un résultat
dans la prise de musc ne comprennent pas ça ils n'auront aucun résultat stable en gros quand on s'entraîne on va fatiguer on va abîmer le musc on va le stresser on va carrément le casser en fait voilà pour donner une image on va casser le muscle l'entraînement c'est la casse et l'alimentation la nourriture ce sera la réparation réparation de la casse exactement donc en fait sans cette alimentation qui va venir réparer le muscle on n'aura pas de résultats à part peut-être de la frustration et des blessures parce que le musc ne va pas se réparer comme il se doit donc ce que tu veux dire en fait c'est que la performance se base sur une bonne alimentation ok est-ce que tu peux nous dire que pour
quand on veut progresser donc on a l'alimentation l'alimentation puisque tu viens d'en parler on a les efforts physiques qu'on va faire dans le sport dans dans la salle etc est-ce que ça suffit ou est-ce que tu vois encore autre chose essentiellement bien sûr qu'on est sur l'alimentation mais pas qu'il y a plusieurs critères en fait il y a tout un ordre à respecter donc on a l'alimentation peut-être qu'on détaillera si on a encore un moment pendant l'émission et mais on va avoir aussi la surcharge progressive la surcharge progressive c'est quoi ça va être de ne pas avoir peur de rajouter du poids assez séance parce qu'on parle de prise de muscle donc forcément il va falloir aller choquer le muscle donc prise de
donc prise de masse augmenter progressivement les charges d'entraîner avec des poids dans la main voilà mais par kilos 2 kg alors 2 kg c'est bien pour l'échauffement mais si vraiment on veut vraiment voilà les femmes elles veulent développer bien souvent le groupe musculaire fait si elle les hommes les bras les pecs donc si ils y vont avec du 2 kg ils auront aucun résultat et bah vraiment falloir ne pas avoir peur de charger par exemple si on veut développer les fessiers pour une femme on les met où les charges les poids au niveau des alors il y a plusieurs machines si on s'entraîne dehors ou à la maison il y a plusieurs exercices à faire comme les squats avec du poids ou en machine à des machines
spécifiquement pour ces exercices là pour les groupes musculaires en question et une dernière chose donc on a parlé donc de la surcharge de rajouter bien du poids progressivement et pour comprendre pour que le muscle comprenne qu'il doit vraiment grossir en fait prendre il va falloir que la personne qui s'entraîne l'échec musculaire l'échec musculaire c'est quoi alors voilà tu me demandais un exemple pour les fessiers je suis sur une séance fessée à la maison je fais des squats avec par exemple une Kittle Bell un poids il faut pour si vraiment je veux que mon muscle prenne il va falloir que la dernière répétition de mon exercice soit très très dur voir jusqu'à l'échec c'est-à-dire que vraiment j'ai du mal à remonter et là si
on emmène le muscle à l'échec voilà qui est une grosse difficulté là ça va commencer vraiment à le musc va commencer à comprendre que tu veux dire c'est quand c'est trop facile c'est qu'on fait pas travailler le muscle pas pour une prise de masse le muscle travaille mais pas pour une prise de prise musculaire et d'un dernier petit point on a l'habitude toujours on a parlé d'alimentation on a l'habitude toujours de se dire l'alimentation alimentaire mais quel genre d'alimentation alors nous en tant que femme on est toujours un petit peu en déficit calorique on essaye de faire attention à sa ligne et pour notre santé et pour ne se sentir bien dans son corps mais dans une prise musculaire là on va devoir switcher et
être en excès calorique donc c'est très dur au début parce qu'on va devoir manger soit plus fréquemment et augmenter ses calories alors attention on va devoir faire attention et garder des calories saines pour éviter de prendre du gras et prendre que du muscle d'accord ça c'est si on s'entraîne beaucoup ça c'est si on s'entraîne beaucoup si on veut vraiment faire une prise musculaire prise de masse ok donc ça veut dire s'alimenter avant l'entraînement s'alimenter après l'entraînement avec même pendant les jours de repos certaines choses que tu vas recommander plus tard avant quoi après certains est-ce que si on s'entraîne qu'on a une bonne alimentation est-ce que ça suffit ou est-ce qu'il y a encore autre chose que
tu aimerais qui manquent voilà c'est les points essentiels mais c'est vrai que voilà le sommeil puis comme dans tout État le sommeil c'est la phase de récupération donc sans sommeil il y aura pas de phase de récupération optimale donc le sommeil c'est vraiment très important parce que c'est en se reposant c'est pendant la nuit que les muscles aussi se réparent davantage donc oui c'est aussi très très important par exemple moi il y a des fois je finis tard ou pour X raisons je dors très très mal la nuit je vais essayer de repousser mon entraînement le lendemain matin par peur de me blesser c'est un peu comme il est en train c'est dans le cerveau en fait dans la nuit on renouvelle on ne sait pas renouveler on
va encore l'entraîner sur quelque chose qui m'a encore pas réparé finaliste de travail de la veille en dormant j'ai une autre question les compléments alimentaires on en parle on n'envoie partout toutes les toutes les super femmes toutes les drogueries sont pleines de cessions est-ce que tu recommandes de prendre des vitamines des compléments alimentaires des poutres de protéines est-ce que je pourrais avoir en fait ton avis j'aimerais bien par rapport à faut pas avoir peur de ce supplémenter évidemment surtout quand on a une forte une forte activité sportive de ce supplémenter en vitamines en minéraux parce que de faire de grosses séances intenses on va vraiment éliminer encore plus beaucoup plus certains
minéraux comme le magnésium donc beaucoup de sportifs prennent déjà quoi qu'il arrive du magnésium ce supplémentant protéines je l'explique aussi pourquoi le magnésium est très très important car il aide à réguler le rythme cardiaque il aide aussi à la contraction et détendre et à détendre le muscle et aussi à la production à la pardon à la production d'ATP donc l'ATP c'est quoi c'est l'adénosine très phosphate c'est notre source d'énergie de nos cellules donc c'est essentiel donc vraiment voilà ce minéraux est très important et évidemment ce supplémenter en protéines vitamine C vitamine D les B etc mais surtout protéines après on peut faire Oméga magnésium voilà après les protéines qu'elles soient cuisinées ou
qu'elles soient en poudre peu importe y a-t-il une différence entre par exemple je finis un entraînement je prends une boîte de thon ou alors je prends de la peau de protéinée est-ce que tu peux si vous êtes à l'avance entre les deux est-ce que tu recommandes plus là que l'autre alors si on peut apporter toutes les protéines au sein de l'alimentation voilà comme je l'ai dit lors de ma précédente émission avec Michael docteur Wolf c'est beaucoup mieux maintenant si on n'a pas le temps ou si on n'arrivera pas à notre quota parce qu'on encore une fois on est en prise de masse musculaire donc là vraiment le quota de prot mais très élevé donc là on va devoir vraiment obligatoirement un moment donné dans la
journée si c'est pas la collation ou le soir avant de dormir prendre un supplément de protéines comme par exemple un check de ouais un yaourt petite barre protéine ok intéressant comment tu conseilles toi de contrôler en fait pour être sûr que ça se passe bien si on n'a pas de coach par exemple avec nous qu'on démarre un programme salle de sport alimentation comment est-ce qu'on peut contrôler pour que tout se passe bien comme il faut très simplement déjà on a le premier rendez-vous donc on prend les mensurations je leur dis bien souvent de prendre personnellement pour elle une photo pour vraiment qu'elle voit le changement au bout d'un mois deux mois trois mois au contrôler au bout d'un mois tu vois on peut déjà voir au bout
d'un mois on peut déjà voir bien sûr à raison de combien d'entraînements par semaine 2 à 3 entraînements par semaine avec une alimentation contrôlée et une régularité dans les entraînements un bon sommeil voilà de mettre tout ça en ligne et de prendre ça sérieusement vraiment d'être bien régulier et un exercice deux fois par semaine à peu près alors quand on est en prise de masse bien ça va dépendre encore une fois voilà une personne me dit qu'elle n'a pas le temps d'aller trois fois à la salle de sport donc je vais essayer moi de m'adapter de lui faire que deux séances de sport donc du coup je vais compiler je vais lui faire un full body comme on appelle ça elle va travailler tout l'ensemble du corps en une séance
plutôt que d'aller le lundi pour travailler que les jambes le mercredi pour travailler les fesses et le jeu et le jeudi enfin le vendredi pour le les bras par exemple donc ça va dépendre encore de son corps à chaque fois ok c'est magnifique c'est très intéressant alors si j'ai bien compris on peut tous réussir à prendre du muscle à n'importe quel âge si on le décide on peut y arriver tout le monde peut prendre du muscle malgré les nos différentes morphologies après c'est vrai que niveau résultats on ne pourra jamais avoir le même résultat que le voisin ou la voisine parce que notre corps décide de lui où il va stocker la graisse donc ça c'est un petit peu bien sûr c'est la surprise après on connaît notre corps mais on peut se
muscler on peut améliorer on peut sculpter sa silhouette si on est encadré d'un vrai professionnel on peut vraiment atteindre de belles de beaux objectifs notamment quand on prend du muscle on perd de la graisse donc c'est à dire qu'on va directement quand on va stocker du muscle on devrait perdre à cet endroit-là la graisse qui se trouve à cet endroit exactement donc on a une plus jolie ligne quoi qu'il arrive et on a une plus jolie posture on a de des articulations qui sont renforcées on a vraiment voilà mais la protéine reste la base la base la base c'est l'un des seuls acides aminés que le corps ne produit pas donc on doit vraiment la porter par l'alimentation alors il y a-t-il d'autres aliments qui que tu
recommandes pour une prise de masse une prise de muscle alors tous les aliments principaux quand on a je leur fais déjà leur plan en nutrition donc je leur propose les protéines donc les protéines essentielles ça va être le blanc de poulet le veau il y a les oeufs il y a le thon il y a la feta qui est une elle a fait tu la considère comme une fois vraiment très très bonne source de protéines ensuite on va avoir les lipides aussi les lipides qui sont de bonnes de bons acides gras les oméga qui sont essentiels aussi comme l'avocat et olagineux les amandes le saumon les graines de chia graines de tournesol on va avoir besoin aussi des glucides donc les hydrates de carbone celle-là seront l'énergie en fait qu'on aura besoin
qu'on trouve dans qu'on trouve alors les hydrates de carbone index glycémique de préférence comme dans le quinoa l'avoine le riz complet la patate douce l'épeautre les oléagineux voilà alors qu'est-ce que j'ai noté l'huile d'olive noix sésame voilà il y a vraiment toute une liste qui est vraiment toute une liste de courses donc c'est vraiment très carré donc en priorité elles ont les protéines et les acides gras essentiels pour le bon développement musculaire et les hydrates de carbone qui sont les glucides qui sont là pour l'énergie le niveau d'énergie qu'elles auront besoin ou qu'ils auront besoin d'entraînement leur programme d'entraînement c'est magnifique maintenant j'ai une question personnelle à te poser si par exemple on
s'est entraîné énormément à ce qu'on sait que dans la ville le plus difficile c'est de garder une stabilité d'être constant d'aller jusqu'au bout souvent on arrête qu'est-ce qui se passe et on s'est pris en main trois mois on est devenu super on a appris du muscle on a un corps sculpt extérieur mais on arrête bref on arrête le sport on peut plus en faire pour raison X Y d'accord mal de dos ou quoi qu'est-ce qui se passe au niveau de son corps on devient pas un ballon c'est vraiment c'est alors encore une fois c'est c'est il peut y avoir tellement de cas ça va dépendre de pourquoi on arrête donc si on arrête pour cause de blessure bon forcément on risque d'y revenir après c'est vrai on va bien sûr évidemment on
va perdre en système cardio le cardio va le métabolisme aussi va se ralentir on va perdre en endurance on va perdre en force et le muscle bien sûr va le muscle sera là mais le muscle va fondre va fondre un peu voilà va ça fait c'est va ça faibler après ça c'est vraiment si on a commencé à s'arrêter quand même un à moi au bout d'un mois après une semaine d'arrêt quand on va en vacances tranquillement à partir de deux semaines c'est léger c'est vraiment léger un mois peut vraiment commencer à voir que là ce que tu veux dire le sport on commence en fait ça dépend dans quel cadre on fait du sport est-ce que c'est tout simplement pour voilà être super bikini l'été donc ça vraiment c'est forcément ces personnes là ne sont
pas régulières ou tout au long de l'année malheureusement il faut vraiment prendre conscience que le sport avant que ce soit esthétique c'est vraiment bon pour nous pour notre santé bien sûr etc pour notre métabolisme voilà vraiment pour toute chose puis pour notre système cardiovasculaire pour l'augmentation de la capacité cardiaque pour développer nos poumons déjà voilà quand on a conscience de ça et quand on ressent les bénéfices l'esthétique ça passe après donc on peut s'absenter une semaine deux semaines ou même mois voilà comme tout sportif quand on est blessé bah on est obligé on attend un une semaine le temps qu'il faut et on s'y remet bon déjà et j'ai une petite dernière question est-ce que c'est normal quand on
commence à s'entraîner que le poids sur la balance augmente alors on se dit c'est pas possible je vais vraiment attention je me mets à faire du sport mais j'ai pris 2 kg comment ça se fait est-ce que c'est est-ce que c'est normal c'est normal parce que le muscle alors quoi qu'il arrive le muscle pèse lourd et va remplacer un petit peu la graisse donc si on est en prise de masse de prise musculaire le but c'est qu'on veut prendre du poids mais on veut prendre du bon poids pas de la graisse donc du muscle ok donc pas se baser sur la balance on voit les mensurations sont meilleures le poids il est supérieur donc c'est normal c'est juste le musc qui a remplacé la graisse voilà donc le va s'inquiéter d'accord ok super
Johanna merci beaucoup c'était ce sujet était passionnant qui nous a bien éclairé sur comment vous entraîner comment prendre du muscle comment diminuer sa graisse voilà merci beaucoup Johanna on espère te retrouver sur une prochaine émission en attendant à bientôt et remets-toi vite au revoir